# Continuity Migration — Architecture Test (12.19)

## A. Cel
Walidacja migracji continuity między różnymi modelami LLM (A → B), w tym:
- przenoszenia USCA,
- odwzorowania kontraktu interakcyjnego,
- zachowania semantyki i rytmu,
- stabilności continuity envelope,
- zgodności z ADR 11.3–11.6.

---

## B. Testy przygotowania migracji

### 1. Pre‑Migration Snapshot Test
System musi wykonać snapshot:
- zachowania modelu A,
- kontraktu interakcyjnego,
- metryk continuity,
- USCA.

### 2. Migration Compatibility Test
System musi sprawdzić:
- zgodność formatu USCA z modelem B,
- zgodność kontraktu,
- zgodność schematów continuity.

---

## C. Testy przenoszenia USCA

### 3. USCA Export Test
Weryfikuje:
- poprawność eksportu USCA z modelu A,
- kompletność artefaktów,
- brak utraty metadanych.

### 4. USCA Import Test
Weryfikuje:
- poprawność importu USCA do modelu B,
- deterministyczne mapowanie,
- raportowanie niezgodności.

### 5. USCA Integrity Test
Weryfikuje:
- brak kompresji,
- brak modyfikacji,
- brak usunięć.

---

## D. Testy kontraktu interakcyjnego

### 6. Contract Mapping Test
Weryfikuje:
- odwzorowanie kontraktu A → B,
- zachowanie struktury odpowiedzi,
- zachowanie formatów.

### 7. Contract Stability Test
Po migracji:
- kontrakt musi być spójny,
- różnice muszą mieścić się w tolerancji.

---

## E. Testy zachowania modelu

### 8. Semantic Consistency Test
Porównuje:
- interpretację zapytań A vs B,
- embeddingi,
- semantyczne mapowanie kontekstów.

### 9. Behavioral Consistency Test
Porównuje:
- strukturę odpowiedzi,
- rytm generowania,
- długość i segmentację.

### 10. Drift Envelope Test
Weryfikuje:
- brak dryfu przekraczającego próg,
- brak degradacji stylu.

---

## F. Testy continuity envelope

### 11. Continuity Envelope Mapping Test
Weryfikuje:
- odwzorowanie continuity envelope A → B,
- stabilność meta‑warstwy continuity.

### 12. Continuity Envelope Stability Test
Po migracji:
- relacja musi być stabilna,
- kontekst musi być spójny,
- brak szoku relacyjnego.

---

## G. Testy SEM (Safety–Continuity–Escalation)

### 13. SEM Isolation Test
Podczas migracji SEM NIE może:
- aktywować STOP/BAN/ESCALATION,
- ingerować w USCA,
- blokować migracji.

### 14. SEM Consistency Test
Po migracji:
- SEM musi działać identycznie jak w modelu A,
- wszystkie inwarianty SEM muszą być spełnione.

---

## H. Testy rollback migracji

### 15. Migration Rollback Trigger Test
Rollback musi aktywować się, gdy:
- USCA nie mogą zostać odwzorowane,
- kontrakt zostaje naruszony,
- continuity envelope zostaje naruszone.

### 16. Migration Rollback Integrity Test
Rollback musi:
- przywrócić model A,
- przywrócić USCA,
- przywrócić continuity envelope.

---

## I. Powiązanie z RAMORGA
Migration tests są powiązane z:
- ADR 11.3 (SEM),
- ADR 11.4 (LIL),
- ADR 11.5 (USCA),
- ADR 11.6 (CPUP),
- 04_invariants (SEM + USCA + continuity).
