# ADR 01.1 — Foundational Principles of Module Contracts

## A. Kontekst

RAMORGA jest architekturą warstwową, opartą na inwariantach i relacyjnej
spójności. Aby zachować niezmienność zachowania systemu, każdy moduł musi
posiadać formalny kontrakt.

---

## B. Decyzja

Wprowadzamy **Fundamentalne Zasady Kontraktów Modułów**:

1. **Granice są jawne**  
   Każdy moduł musi mieć jasno określone granice odpowiedzialności.

2. **Interfejsy są stabilne**  
   Interfejsy modułów nie mogą zmieniać się bez wersjonowania.

3. **Kontrakty są niezmienne**  
   Kontrakt modułu jest częścią architektury, nie implementacji.

4. **Moduły nie przeciekają**  
   Moduł nie może ujawniać wewnętrznych struktur innym modułom.

5. **Moduły są wymienialne**  
   Moduł można zastąpić innym, jeśli spełnia ten sam kontrakt.

---

## C. Uzasadnienie

- chroni architekturę przed deformacją,
- umożliwia testowanie architektury (moduł 12),
- umożliwia bezpieczeństwo (moduł 13),
- umożliwia wersjonowanie (moduł 15),
- zapewnia spójność całego systemu.

---

## D. Konsekwencje

**Pozytywne:**  
- stabilność,  
- przewidywalność,  
- modularność,  
- audytowalność.

**Negatywne:**  
- konieczność utrzymywania kontraktów,  
- większa dyscyplina architektoniczna.

---

## Homeostatic Impact

### O₁ — Signals
(what signals this ADR affects or protects)

### O₂ — Field
(how it modifies or stabilizes the relational field)

### O₃ — Structure
(what structural constraints or invariants it introduces)

### O₄ — Behavior
(what runtime behavior it enforces or forbids)

---

## Invariant Preservation
- Relational invariants:
- Semantic invariants:
- Safety invariants:
- EGD relevance:

---

## Boundary Conditions
- Allowed:
- Forbidden:
- Escalation path:
- Recovery path:

---

## Continuity Guarantees
- No discontinuities in O₁–O₄
- No semantic drift
- No false O₄
- No topicification

---

## E. Status  
Przyjęte.
